# Задачи JAVASCRIPT + DOM
<h3>Домашнее задание от Loftschool!</h3> <br><br>
В папке common выполненные задачи по Javascript<br>
<h4>#1 Фильтрация строки</h4>
Создать переменную со строковым значением.<br>
Сформировать переменную которая будет состоять только из ГЛАСНЫХ букв этой строки.<br>
Результат вывести в консоль.<br>
<h4>#2 Выборка объекта</h4>
Сформировать произвольный массив объектов, описывающий, например, работников компании,<br>
в каждом объекте должны содержаться сл. свойства (поля) - name (содержащее имя сотрудника) <br>
и поле salary (содержащее зарплату сотрудника от 0 до 3000).<br>
Сформировать функцию в которую будет передан в качестве аргумента этот массив<br>
и возвращен из функции массив содержащий имена всех сотрудников, чья зарплата превышает 1000.<br>
<h4>#3 Анализ строки</h4>
Написать функцию которая будет принимать в качестве аргумента строку имитирующую адрес до файла.<br>
Функция должна возвращать true или false в зависимости от того есть у этого файла расширение html или нет.<br>
<h4>#4 Фильтрация массива</h4>
Создайте функцию которая в качестве аргумента принимает целое число, и проверяет четное оно или нет.<br>
Затем создайте произвольный массив целых чисел.<br>
И используя функцию проверки числа на четность, создайте из готового массива новый,<br>
который будет содержать только четные числа. Результат выведите в консоль.<br><br><br><br>
В папке dom выполненные задачи по DOM<br>
<h4>#1 Простой слайдер</h4>
Это простейший слайдер элементов.<br>
При клике на правую стрелочку, элементы должны сдвигаться вправо.<br>
При клике на левую стрелочку, элементы должны сдвигаться влево.<br>
<h4>#2 Модальное окно</h4>
На странице создан произвольный контент и кнопка вызова модального окна.<br>
По нажатию нужно отобразить оверлей (блок с затемнением) и модальное окно по середине экрана.<br>
Разметка внутри оверлея должа быть создана при помощи javaScript.<br>
Закрыть модальное окно можно нажатием на кнопку закрыть либо по клику вне области модального окна.<br>
<h4>#3 Создание и работа с DOM</h4>
При изменении поля number создаются одинаковые блоки (div)<br>
внутри которых расположено число обозначающее их порядковый номер (начиная с 1).<br>
При изменении поля color эти блоки перекрашиваются в цвет выбранный в этом поле.<br>
При первом изменении поля color закрашиваются блоки с нечетными номерами (1, 3, 5, 7...),<br>
при втором изменении поля, окрашиваются блоки с четными (2, 4, 6, 8...), при третьем снова нечетные и т.д.
